Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
Please tell me.
Tolong beritahu saya.
Is this all true?
Adakah semua ini benar?
Chiang Hsiao-tung…
Chiang Xiongnu…
Hey, Pin-yu.
Hei, Pin-yu.
Pin-yu.
Pin-yu.
Didn't we agree that we'd keep this
Bukankah kita telah bersetuju untuk menyimpan ini
a secret?
rahsia?
HAD I NOT SEEN THE SUN
SEKIRANYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
When did you get back?
Bilakah awak balik?
Yesterday.
Semalam.
Didn't Pin-yu say you were staying in Taichung for a while?
Bukankah Pin-yu kata awak akan tinggal di Taichung untuk seketika?
TO LI JEN-YAO
KEPADA LI JEN-YAO
1027.
1027.
You've got mail.
Awak ada surat.
TA-WEI
TA-WEI
Hey, where are you?
Hei, awak kat mana?
Ta-wei, I'm sorry.
Ta-wei, saya minta maaf.
I overslept.
Saya tidur lebih lama.
You overslept?
Awak tidur berlebihan?
Yeah.
Ya.
I'm not feeling well. I didn't sleep well last night.
Saya tak sihat. Saya tak tidur lena malam tadi.
Whatever. It's no use scolding you now.
Apalah. Tak guna memarahi awak sekarang.
There's a lot to do at the office today. Just get here quickly.
Banyak perkara yang perlu dilakukan di pejabat hari ini. Cepat sampai ke sini.
She really is sick.
Dia betul-betul sakit.
Is something wrong?
Ada sesuatu yang tidak kena?
Nothing.
Tiada apa-apa.
She said something about oversleeping. She'll be here soon.
Dia ada cakap pasal tidur berlebihan. Dia akan sampai tak lama lagi.
Listen, I've got something to do. I have to go.
Dengar sini, saya ada sesuatu yang perlu dilakukan. Saya perlu pergi.
Tell her to take a look at the videos here for me.
Suruh dia tengok video-video di sini untuk saya.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
I… have a meeting with Li Jen-yao.
Saya… ada mesyuarat dengan Li Jen-yao.
Li Jen-yao? Didn't he say he wouldn't see you anymore?
Li Jen-yao? Bukankah dia kata dia takkan jumpa kau lagi?
That's right. But guess what?
Betul. Tapi cuba teka?
I wrote him a letter after that.
Saya menulis surat kepadanya selepas itu.
I specifically mentioned "Chiang Hsiao-tung" in it.
Saya secara khusus menyebut "Chiang Hsiao-tung" di dalamnya.
And he changed his mind.
Dan dia berubah fikiran.
Why?
Kenapa?
I want to know why too.
Saya juga ingin tahu mengapa.
All right.
Baiklah.
-I'm leaving. -Wait.
-Saya akan pergi. -Tunggu.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu untuk beritahu awak.
When you were in Taichung, I received a call.
Semasa awak di Taichung, saya menerima panggilan.
Someone heard that you're making a film about Li Jen-yao and wants to invest.
Ada orang dengar awak sedang membuat filem tentang Li Jen-yao dan mahu melabur.
What?
Apa?
But there's a condition.
Tapi ada syaratnya.
They want to hear directly from Li Jen-yao in the film about why he killed their son.
Mereka mahu mendengar terus daripada Li Jen-yao dalam filem itu tentang sebab dia membunuh anak mereka.
Who is it?
Siapakah ia?
The mother of one of Li Jen-yao's victims, Ouyang Ti.
Ibu kepada salah seorang mangsa Li Jen-yao, Ouyang Ti.
Thank you for meeting with me.
Terima kasih kerana bertemu dengan saya.
I'm here just to tell you that,
Saya di sini hanya untuk memberitahu anda bahawa,
regardless of what you decide to do,
walau apa pun keputusan yang anda ambil,
I will no longer assist in making this documentary.
Saya tidak akan lagi membantu dalam pembikinan dokumentari ini.
I know that.
Saya tahu itu.
That's why I specifically wrote to tell you that,
Itulah sebabnya saya menulis secara khusus untuk memberitahu anda bahawa,
to complete this documentary,
untuk menyiapkan dokumentari ini,
I believe
Saya percaya
I need to find someone else to tell the story for you.
Saya perlu cari orang lain untuk ceritakan kisah ini untuk awak.
Hold on.
Tunggu.
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
Does she fit the bill?
Adakah dia sesuai dengan kriteria tersebut?
Based on your expression,
Berdasarkan ungkapan anda,
I think I've found the right person.
Saya rasa saya dah jumpa orang yang sesuai.
Recently, I went to Taichung
Baru-baru ini, saya pergi ke Taichung
and interviewed Chiang Hsiao-tung's high school classmates and teachers.
dan menemu bual rakan sekelas dan guru-guru Chiang Hsiao-tung di sekolah menengah.
Thanks to what you did in the past,
Berkat apa yang telah kau lakukan pada masa lalu,
they all know of you
mereka semua tahu tentang awak
and remember you.
dan mengingatimu.
When they spoke of you,
Apabila mereka bercakap tentang kamu,
there wasn't one nice word.
tiada satu perkataan pun yang indah.
But when I mentioned Chiang Hsiao-tung…
Tetapi apabila saya menyebut Chiang Hsiao-tung…
it was completely different.
ia sama sekali berbeza.
Hsiao-tung was the most optimistic girl I've ever met.
Hsiao-tung ialah gadis paling optimistik yang pernah saya temui.
Even though I'm also a dancer,
Walaupun saya juga seorang penari,
every time I saw her dance,
setiap kali aku melihat dia menari,
I couldn't help but be drawn in.
Saya tidak dapat menahan diri daripada tertarik.
Even though so many years have passed,
Walaupun bertahun-tahun telah berlalu,
they not only remember her…
mereka bukan sahaja mengingatinya…
When we were classmates,
Semasa kami sekelas,
I rarely saw her get mad at anyone
Jarang sekali aku nampak dia marah pada sesiapa
or say bad things about anyone.
atau mengatakan perkara buruk tentang sesiapa pun.
…but also say repeatedly
...tetapi juga sebut berulang kali
what a great girl Chiang Hsiao-tung was
betapa hebatnya Chiang Hsiao-tung sebagai seorang gadis
and what a special girl she was.
dan betapa istimewanya dia seorang gadis.
They can easily recall interesting moments they had with her.
Mereka dapat dengan mudah mengingati kembali detik-detik menarik yang mereka lalui bersamanya.
Chiang Hsiao-tung was the most talented and hardworking student I've ever taught.
Chiang Hsiao-tung ialah pelajar paling berbakat dan rajin yang pernah saya ajar.
When they spoke of her…
Apabila mereka bercakap tentangnya…
She was made for the stage.
Dia diciptakan untuk pentas.
…they had smiles on their faces as if
...mereka tersenyum seolah-olah
she were still with them.
dia masih bersama mereka.
They told those stories as if
Mereka menceritakan kisah-kisah itu seolah-olah
they happened yesterday,
ia berlaku semalam,
the day before,
sehari sebelumnya,
or just a while ago.
atau baru sebentar tadi.
Everything seemed so recent.
Semuanya terasa begitu baru-baru ini.
And only when I asked
Dan hanya apabila saya bertanya
about what happened to Chiang Hsiao-tung later
tentang apa yang berlaku kepada Chiang Hsiao-tung kemudian
did they quiet down.
adakah mereka berdiam diri.
They were speechless for a long time.
Mereka tergamam seketika.
That kind of silence
Kesunyian seperti itu
is something I've seen countless times.
adalah sesuatu yang telah saya lihat berkali-kali.
I know better than anyone else
Saya tahu lebih baik daripada orang lain
the meaning
maksudnya
behind that kind of silence.
di sebalik kesunyian seperti itu.
There is one thing
Ada satu perkara
that I find extremely odd.
yang saya dapati sangat pelik.
When I asked about your relationship with Chiang Hsiao-tung,
Apabila saya bertanya tentang hubungan awak dengan Chiang Hsiao-tung,
not a single person knew.
tiada seorang pun yang tahu.
They all said they'd never seen you with her at school.
Mereka semua kata mereka tak pernah nampak awak bersamanya di sekolah.
And no one noticed if you two had ever crossed paths.
Dan tiada siapa yang perasan jika kamu berdua pernah bertemu.
By the way…
Ngomong-ngomong…
that video of Chiang Hsiao-tung on the Internet…
video Chiang Hsiao-tung di Internet itu…
Have you watched it?
Sudahkah anda menontonnya?
Gosh.
Wah.
You have watched it.
Anda telah menontonnya.
Damn, to be honest,
Alamak, sejujurnya,
if I were her boyfriend,
kalau aku teman lelakinya,
I'd fucking kill those people without hesitation, you know?
Aku akan bunuh orang-orang itu tanpa teragak-agak, kau tahu?
Who filmed that video?
Siapa yang rakam video tu?
Who pushed her over the edge?
Siapa yang menolaknya ke tepi jurang?
What I really fucking want to know is,
Apa yang saya benar-benar ingin tahu ialah,
why nobody at school realized you and Chiang Hsiao-tung knew each other,
kenapa tiada sesiapa di sekolah yang sedar awak dan Chiang Hsiao-tung saling mengenali,
even though you two were so close.
walaupun kamu berdua sangat rapat.
You didn't say a word either.
Awak pun tak cakap sepatah pun.
Gosh.
Wah.
You two were together, right?
Korang berdua dulu bersama, kan?
How much did you know about what happened to Chiang Hsiao-tung?
Berapa banyak yang anda tahu tentang apa yang berlaku kepada Chiang Hsiao-tung?
If you knew about these things…
Kalaulah kau tahu tentang perkara-perkara ini…
Hey, did you ever consider taking revenge for her?
Hei, pernahkah kau terfikir untuk membalas dendam untuknya?
Did you do it?
Adakah anda melakukannya?
I admit
Saya akui
I did know Chiang Hsiao-tung.
Saya memang kenal Chiang Hsiao-tung.
The Chiang Hsiao-tung I knew wasn't that kind of girl.
Chiang Hsiao-tung yang saya kenali bukanlah gadis seperti itu.
But anyone who has watched that video would recognize
Tapi sesiapa yang pernah menonton video itu pasti akan mengenalinya
that the girl in it is Chiang Hsiao-tung, no doubt.
bahawa gadis di dalamnya ialah Chiang Hsiao-tung, tidak syak lagi.
-I can't believe it. -I'm back.
-Saya tak percaya. -Saya dah balik.
So? How's your progress?
Jadi? Bagaimana perkembangan anda?
Not bad.
Tidak teruk.
The information on Chiang Hsiao-tung is fairly well-organized.
Maklumat tentang Chiang Hsiao-tung agak tersusun dengan baik.
Ta-wei.
Ta-wei.
What about you?
Bagaimana pula dengan anda?
I heard from Chien
Saya dengar daripada Chien
that you went to interview Li Jen-yao today.
bahawa awak pergi menemu bual Li Jen-yao hari ini.
Li Jen-yao?
Li Jen-yao?
He told me he knew Chiang Hsiao-tung.
Dia memberitahu saya bahawa dia mengenali Chiang Hsiao-tung.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
He said
Dia berkata
he did know Chiang Hsiao-tung,
dia memang kenal Chiang Hsiao-tung,
but not in the way I thought.
tapi bukan seperti yang saya sangkakan.
He said that Chiang Hsiao-tung
Dia berkata bahawa Chiang Hsiao-tung
was his girlfriend's close friend.
merupakan kawan rapat teman wanitanya.
His girlfriend's close friend?
Kawan rapat teman wanitanya?
Yeah.
Ya.
He said it was a girl in his class called
Dia kata ada seorang gadis dalam kelasnya yang bernama
Lai Yun-chen.
Lai Yun-chen.
He said they violated school rules because they were dating
Dia kata mereka melanggar peraturan sekolah kerana mereka berpacaran
and were given demerits.
dan diberi demerit.
They even wrote an apology letter or pledge.
Mereka juga menulis surat permohonan maaf atau ikrar.
Really?
Betul ke?
How could this be?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Of course I didn't believe it.
Sudah tentu saya tidak mempercayainya.
Fuck, I even called their instructor at the time
Sial, saya pun dah telefon pengajar mereka masa tu.
to confirm if it was true.
untuk mengesahkan sama ada ia benar.
He actually told me it was.
Dia sebenarnya memberitahu saya bahawa begitu.
The instructor also said
Pengajar itu juga berkata
that he still has the pledge they wrote back then.
bahawa dia masih menyimpan ikrar yang mereka tulis ketika itu.
Damn that old goat.
Sial kambing tua itu.
He kept this important information from me until now.
Dia merahsiakan maklumat penting ini daripada saya sehingga kini.
I wasted a lot of time going down numerous dead ends.
Saya telah membuang banyak masa dengan menemui jalan buntu.
Ta-wei,
Ta-wei,
so do you believe what Li Jen-yao said?
Jadi, adakah awak percaya apa yang Li Jen-yao katakan?
That he had nothing to do with what happened to Chiang Hsiao-tung?
Bahawa dia tidak ada kena mengena dengan apa yang berlaku kepada Chiang Hsiao-tung?
How's that possible?
Bagaimana mungkin itu?
Here, look.
Sini, tengok.
How many times have I filmed Li Jen-yao?
Berapa kali saya telah merakam Li Jen-yao?
Wouldn't I know if he's telling the truth?
Takkan aku tak tahu kalau dia cakap benda betul?
In my opinion,
Pada pendapat saya,
the relationship between Li Jen-yao and Chiang Hsiao-tung
hubungan antara Li Jen-yao dan Chiang Hsiao-tung
was definitely not as simple as he claimed.
pastinya tidak semudah yang didakwanya.
He must still be hiding
Dia pasti masih bersembunyi
something more important from me.
sesuatu yang lebih penting daripada saya.
Thanks. I'll drink it later. I want to practice some more.
Terima kasih. Saya akan minum nanti. Saya mahu berlatih lagi.
What's there to practice?
Apa yang perlu diamalkan?
You're for sure doing the solo in the end-of-semester show.
Awak pasti akan membuat persembahan solo dalam persembahan akhir semester.
You're thinking too far ahead.
Awak berfikir terlalu jauh ke hadapan.
What's going on? Why are you suddenly pushing so hard?
Apa yang berlaku? Kenapa tiba-tiba kau mendesak begitu kuat?
I'm not. I promised someone. I don't want to disappoint them.
Saya tidak. Saya telah berjanji dengan seseorang. Saya tidak mahu mengecewakan mereka.
Who don't you want to disappoint?
Siapa yang tak nak kecewakan?
Your boyfriend?
Teman lelaki awak?
Do you have a boyfriend?
Awak ada teman lelaki ke?
-Who's dating? -No.
-Siapa yang sedang berpacaran? -Tidak.
-You didn't say anything.
-Awak tak cakap apa-apa.
-Stop it. -You didn't tell us--
-Hentikan. -Awak tak beritahu kami--
Fuck!
Sial!
Are you an idiot?
Awak ni bodoh ke?
I just bought this pressed powder. How can I use it if you've broken it?
Saya baru beli bedak tekan ni. Macam mana saya nak guna kalau dah rosak?
I'm sorry.
Maafkan saya.
Do I have to forgive you just because you apologized?
Perlukah saya memaafkan awak hanya kerana awak telah meminta maaf?
-Are you asking for a beating? -So mean.
-Awak minta dipukul ke? -Jahat sangat.
What are you looking at? Idiot.
Apa yang kau tengok tu? Bodoh.
Kid, can you do this?
Nak, boleh buat macam ni?
No problem. I've got this.
Tiada masalah. Saya ada ini.
If it's no problem, then move faster. There's a lot more to unload from the car.
Jika tiada masalah, sila bergerak lebih pantas. Ada banyak lagi yang perlu diturunkan dari kereta.
Hurry up.
Cepatlah.
Okay.
Baiklah.
Kid, good work.
Nak, kerja yang bagus.
This is your pay for today.
Ini gaji awak untuk hari ini.
Thank you.
Terima kasih.
-Remember to show up on time tomorrow. -Okay.
-Ingat untuk datang tepat pada waktunya esok. -Okey.
Jen-yao, where are you?
Jen-yao, awak kat mana?
Come home soon, will you?
Pulanglah cepat, boleh?
I've taken care of everything.
Saya dah uruskan semuanya.
We'll talk when you get home. Don't make me worry.
Kita bincang nanti bila kau dah sampai rumah. Jangan buat aku risau.
Then write "trash."
Kemudian tulis "sampah".
And write "useless."
Dan tulis "tidak berguna".
You know how to write it?
Awak tahu macam mana nak tulis?
Fucking idiot. You wrote "Li Wang-yao" instead of "Li Jen-yao." Idiot.
Bodoh sial. Awak tulis "Li Wang-yao" dan bukannya "Li Jen-yao." Bodoh.
-I'll write "trash." -Go ahead.
-Saya akan tulis "sampah." -Teruskan.
Shit, what are you writing?
Sial, apa yang kau tulis ni?
I'm making the middle stroke thicker and longer, like mine, got it?
Saya akan buat sapuan tengah lebih tebal dan panjang, macam sapuan saya, faham?
At least 31 centimeters.
Sekurang-kurangnya 31 sentimeter.
I'll jizz here.
Saya akan melancap di sini.
Fuck, no! He sits close to me. I don't wanna smell… Put it away! Idiot!
Tak guna! Dia duduk dekat dengan saya. Saya tak nak bau… Simpan sini! Bodoh!
-Why don't you jizz too? -Fuck, so tiny.
-Kenapa awak tak keluar air mani juga? -Sial, kecil sangat.
Hey, I really admire Ouyang sometimes. He's amazing.
Hei, saya memang mengagumi Ouyang kadang-kadang. Dia memang hebat.
As soon as he made his move, he got that bastard kicked out.
Sebaik sahaja dia membuat langkah, dia terus menghalau lelaki keparat itu.
Damn, but honestly, the way it ended
Alamak, tapi sejujurnya, bagaimana ia berakhir
feels like a fucking shame to me, you know?
Rasa macam malu sangat bagi saya, tahu tak?
-It's not fun enough. -What else, then?
-Ia tidak cukup menyeronokkan. -Apa lagi, kalau begitu?
If you want to keep messing with him, just bring him back and continue the fun.
Jika anda mahu terus bermain-main dengannya, bawa sahaja dia kembali dan teruskan keseronokan itu.
Great.
Hebat.
How do we bring him back?
Macam mana kita nak bawa dia balik?
Your call will be forwarded to voicemail.
Panggilan anda akan dihantar ke mel suara.
Charges will apply after the beep.
Caj akan dikenakan selepas bunyi bip.
Who's the real trash here?
Siapa sampah sebenar di sini?
You are.
Awak memang begitu.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
It's okay.
Tidak mengapa.
I don't care what they say.
Saya tak peduli apa yang mereka katakan.
Thank you.
Terima kasih.
I didn't come here just to clean.
Saya datang ke sini bukan sekadar untuk membersihkan diri.
I happened to be passing by, and my OCD kicked in,
Saya kebetulan lalu di situ, dan OCD saya mula terasa,
so I thought I'd scrub it clean.
jadi saya fikir saya akan gosokkannya sehingga bersih.
It's really windy today.
Hari ini memang berangin kencang.
It got blown over just now.
Ia ditiup angin sebentar tadi.
It's true.
Ia benar.
Where are you going next?
Ke mana awak akan pergi seterusnya?
Call Jung-tai. See if they're done playing ball.
Hubungi Jung-tai. Lihat jika mereka sudah selesai bermain bola.
If they are, come hang out at my place.
Kalau begitu, datanglah melepak di tempat saya.
Hey, isn't that your girl?
Hei, bukankah itu gadis awak?
Why is she with Li Jen-yao?
Kenapa dia bersama Li Jen-yao?
Wei-ting,
Wei-ting,
shut up.
diam.
Let's go.
Jom pergi.
Okay.
Baiklah.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
PENGINAPAN YANG INDAH UNTUK DISEWA
Jen-yao, you're back.
Jen-yao, awak dah balik.
I thought I'd go to Taipei in a few days to look for you.
Saya fikir saya akan pergi ke Taipei dalam beberapa hari lagi untuk mencari awak.
Mom, take this money.
Ibu, ambil duit ni.
Take care of yourself. I'll be staying in Taipei from now on.
Jaga diri. Saya akan tinggal di Taipei mulai sekarang.
I'll visit you when I have time.
Saya akan melawat awak bila saya ada masa.
Jen-yao, actually…
Jen-yao, sebenarnya…
Whether you come back is your business.
Sama ada awak akan kembali atau tidak, itu urusan awak.
Just don't worry about her finances
Jangan risau tentang kewangan dia
because my debt is settled.
kerana hutang saya telah selesai.
Take it back.
Ambil balik.
Here.
Di sini.
It's true.
Ia benar.
We don't have to hide from debt collectors anymore.
Kita tidak perlu bersembunyi daripada pengutip hutang lagi.
OCEAN DRAGON SEAFOOD
MAKANAN LAUT NAGA LAUT
Your dad went to Taipei to borrow money from a friend.
Ayah awak pergi ke Taipei untuk meminjam wang daripada seorang kawan.
He used the money to place a bet and won.
Dia menggunakan wang itu untuk membuat pertaruhan dan menang.
Well,
Baiklah,
the winnings were just enough to pay off our debt.
kemenangan itu cukup untuk melangsaikan hutang kami.
Your dad talked things out with Big K a few days ago.
Ayah awak dah berbincang dengan Big K beberapa hari lepas.
He won't harass us anymore.
Dia takkan ganggu kita lagi.
Only then did I call you and ask you to come back.
Barulah saya telefon awak dan minta awak datang semula.
Is it really all paid off?
Adakah semuanya benar-benar terbayar?
Yeah.
Ya.
We even got the promissory note back.
Kami juga mendapat kembali nota janji itu.
Jen-yao.
Jen-yao.
Move back home, will you?
Balik rumah, boleh?
I know.
Saya tahu.
We have really disappointed you.
Kami benar-benar telah mengecewakan anda.
But your dad has really changed this time.
Tapi ayah awak betul-betul dah berubah kali ni.
He's working again. He took a job in carpentry.
Dia bekerja semula. Dia mengambil pekerjaan sebagai tukang kayu.
His former boss is willing to give him another chance.
Bekas bosnya sanggup memberinya peluang sekali lagi.
He's also drinking less now.
Dia juga kurang minum sekarang.
Trust me. Your dad has really changed this time.
Percayalah. Ayah awak betul-betul berubah kali ini.
Yeah?
Ya?
Mom.
Ibu.
I don't want to talk about him anymore.
Aku tak nak cakap pasal dia lagi.
Congratulations!
Tahniah!
Here.
Di sini.
Hey, today, I was going to ask someone
Hei, hari ini, saya ingin bertanya kepada seseorang
to slaughter a pig and send it to you to celebrate.
untuk menyembelih babi dan menghantarnya kepada anda untuk meraikannya.
Tough times end.
Masa-masa sukar berakhir.
Good times follow.
Masa-masa indah menyusul.
I can't believe I ran into you two here.
Aku tak percaya aku terserempak dengan kamu berdua di sini.
Let me make a toast to you two. Hey, pour each of them a drink.
Biar saya ucapkan selamat tinggal kepada kamu berdua. Hei, tuangkan minuman untuk mereka berdua.
Damn!
Sial!
I almost forgot.
Saya hampir terlupa.
You're not old enough to drink yet.
Awak belum cukup umur untuk minum lagi.
Never mind, kids shouldn't drink. Ma'am.
Tak apa, budak-budak tak patut minum. Puan.
Here's to you.
Ini untuk awak.
From now on, when you see me,
Mulai sekarang, apabila kamu melihatku,
you don't have to run so fast like you're flying away.
awak tak perlu berlari sepantas itu seolah-olah awak sedang terbang pergi.
I can't believe it.
Saya tidak boleh percaya.
Your husband is really incredible.
Suami awak memang luar biasa.
He could pay off the debt.
Dia boleh selesaikan hutang itu.
Impressive!
Mengagumkan!
Here, cheers to you. Congratulations.
Di sini, sorakan untuk anda. Tahniah.
Ma'am.
Puan.
I've finished my drink.
Saya sudah menghabiskan minuman saya.
Why aren't you drinking?
Kenapa awak tak minum?
Are you trying to embarrass me?
Awak cuba malukan saya ke?
Mom, let's go home.
Ibu, jom kita pulang.
Kiddo.
Nak.
Honestly, I've always admired you.
Sejujurnya, saya sentiasa mengagumi awak.
I want to take you under my wing.
Saya mahu membawa awak di bawah naungan saya.
Too bad.
Sayang sekali.
It's not meant to be.
Ia tidak dimaksudkan begitu.
Mom.
Ibu.
-Later, I'll-- -You aren't full, are you?
-Nanti, saya akan-- -Awak tak kenyang lagi, kan?
Let me cook noodles for you at home.
Biar saya masak mi untuk awak di rumah.
We have really fresh oysters.
Kami ada tiram yang sangat segar.
We also have white shrimp.
Kami juga ada udang putih.
White shrimp is your favorite, right?
Udang putih kegemaran awak, kan?
Why don't I cook them for you?
Apa kata saya masakkannya untuk awak?
Okay.
Baiklah.
Hello?
Salam sejahtera?
Where am I? I'm getting high at the secret base.
Di mana saya? Saya sedang khayal di pangkalan rahsia itu.
Yes.
Ya.
You want to come?
Awak nak datang?
Come straight here.
Datang terus ke sini.
Yeah. Okay.
Ya. Okey.
Here, eat this. For a balanced diet.
Nak makan ni. Untuk diet seimbang.
Hello? Young master.
Salam? Tuan muda.
Hey, it's me. My friend's coming. Get a runner to replenish my stock.
Hei, ini saya. Kawan saya datang. Dapatkan pelari untuk menambah stok saya.
Nah, it's not a good time.
Tak, masa ni tak sesuai.
Fuck, I didn't ask you to bring it!
Alamak, aku tak suruh kau bawak!
Send a lackey. What are you bitching about?
Hantar seorang suruhan. Apa yang kau resahkan?
That's not it.
Bukan itu sahaja.
You're the boss's son. I wouldn't dare disrespect you.
Awak anak bos. Saya takkan berani menghina awak.
Nah, it's because a runner was caught by the police just yesterday.
Tidak, ini kerana seorang pelari telah ditangkap polis semalam.
They're now looking into who he's working for.
Mereka kini sedang menyiasat untuk siapa dia bekerja.
That's why I'm asking you to wait until things calm down.
Sebab tu saya minta awak tunggu sampai keadaan reda.
I don't give a fuck that…
Saya tak kisah pun…
Fuck.
Sial.
I won't get dragged in, right?
Saya takkan diheret, kan?
Relax.
Bersantailah.
I've taught my guys not to run their mouths.
Saya telah mengajar anak buah saya untuk tidak membebel.
My dad…
Ayah saya…
How much does my dad know?
Berapa banyak yang ayah saya tahu?
Does he know I use?
Dia tahu ke aku guna?
I didn't tell your dad.
Aku tak beritahu ayah kau.
But if something happens, I'll need a backer too.
Tapi kalau sesuatu berlaku, saya juga perlukan penyokong.
I've only told the boss's wife.
Saya hanya memberitahu isteri bos.
So how much does my mom know?
Jadi berapa banyak yang ibu saya tahu?
I didn't dare say that you use it.
Saya tak berani cakap awak yang guna.
I only said that you've been getting goods from me for your friends.
Saya cuma cakap awak dah beli barang daripada saya untuk kawan-kawan awak.
And then?
Dan kemudian?
She was very angry.
Dia sangat marah.
She told me to hurry and find a fall guy
Dia menyuruh saya cepat dan cari lelaki jatuh
and not to tell the boss.
dan jangan beritahu bos.
She's afraid he'll beat you to death.
Dia takut dia akan pukul kau sampai mati.
So I'm telling you, don't worry.
Jadi saya beritahu awak, jangan risau.
I will handle these things.
Saya akan uruskan perkara-perkara ini.
But you have to behave better too.
Tapi kau kena juga berkelakuan lebih baik.
The boss is preparing for the election.
Bos sedang membuat persediaan untuk pilihan raya.
If you get into any trouble,
Jika anda menghadapi sebarang masalah,
hey, you're lucky,
Hei, awak bertuah,
you'll be half dead at most.
paling banyak pun awak akan separuh mati.
I'm not so lucky.
Saya tidak begitu bernasib baik.
I'll be gone for good.
Saya akan pergi buat selama-lamanya.
You don't have a scapegoat yet, do you?
Awak belum ada kambing hitam lagi, kan?
I know someone.
Saya kenal seseorang.
I'll hook you up.
Saya akan sambungkan awak.
Have you gotten used to life in Taipei?
Adakah anda sudah biasa dengan kehidupan di Taipei?
It's okay.
Tidak mengapa.
Did your grandma come looking for you?
Nenek awak datang cari awak ke?
Yeah.
Ya.
But my mom didn't let me see her.
Tapi ibu saya tak benarkan saya berjumpa dengannya.
I did hear them arguing.
Saya memang terdengar mereka bertengkar.
My mom said she'd hire a lawyer and take my grandma to court.
Ibu saya kata dia akan mengupah peguam dan membawa nenek saya ke mahkamah.
SHE SAID SHE'D SUE GRANDMA FOR ABUSE
DIA KATA DIA AKAN SAMAN NENEK KERANA PENDERAAN
She said my grandma didn't treat me well.
Dia kata nenek saya tak layan saya dengan baik.
My mom knows she's all about reputation.
Ibu saya tahu dia sangat mementingkan reputasi.
No way would she want this to escalate.
Dia tidak mungkin mahu perkara ini meruncing.
Sure enough, my grandma compromised and said she'd let me stay with my mom
Benar, nenek saya berkompromi dan berkata dia akan membenarkan saya tinggal bersama ibu saya
until I grow up and decide my future.
sehingga saya dewasa dan menentukan masa depan saya.
That's great.
Hebat tu.
By the way, let me tell you something.
Ngomong-ngomong, biar saya beritahu awak sesuatu.
My mom wanted me to have a fresh start,
Ibu saya mahu saya memulakan hidup baru,
so she gave me a new name.
jadi dia memberi saya nama baharu.
I'm taking her maiden name.
Saya akan guna nama gadisnya.
My name is Shen Mu.
Nama saya Shen Mu.
Can I still call you Yun-chen?
Bolehkah saya masih memanggil awak Yun-chen?
Sure.
Sudah tentu.
Only you can do that.
Hanya awak sahaja yang boleh buat macam tu.
I want to tell you something.
Saya ingin memberitahu anda sesuatu.
What is it?
Apa itu?
I think…
Saya rasa…
I like Li Jen-yao.
Saya suka Li Jen-yao.
CAN YOU PLEASE NOT LIKE HIM?
BOLEHKAH KAU JANGAN SUKA DIA?
I already knew. It's super obvious.
Saya sudah tahu. Ia sangat jelas.
Really? Is it that obvious?
Betul ke? Jelas sangat ke?
Would Li Jen-yao have noticed too?
Adakah Li Jen-yao juga akan perasan?
So are you going to confess your feelings to him?
Jadi, adakah awak akan luahkan perasaan awak padanya?
I'm not sure if he likes me or not.
Aku tak pasti sama ada dia suka aku atau tidak.
Why would I confess my feelings? It'll be so embarrassing if I'm rejected.
Buat apa aku nak luahkan perasaan aku? Malu sangat kalau aku ditolak.
Maybe he will be very happy.
Mungkin dia akan sangat gembira.
No matter what, I hope you can be with someone you like.
Walau apa pun, saya harap awak dapat bersama orang yang awak suka.
If he rejects you or breaks your heart,
Jika dia menolakmu atau mematahkan hatimu,
I'll return at once and smash his head in.
Aku akan kembali sekarang juga dan tumbuk kepalanya.
You're the best. I love you the most.
Awak yang terbaik. Saya paling sayang awak.
EXQUISITE LODGING FOR RENT
PENGINAPAN YANG INDAH UNTUK DISEWA
Jen-yao, are you awake?
Jen-yao, awak dah bangun ke?
You're awake.
Awak dah bangun.
I bought breakfast.
Saya beli sarapan.
Hurry. Wash up and come eat.
Cepat. Basuh badan dan datang makan.
The shaobing shop by the alleyway is open today.
Kedai Shaobing di tepi lorong buka hari ini.
I also bought a bowl of milkfish congee for you.
Saya juga membeli semangkuk bubur ikan bandeng untuk awak.
How is it? How does it taste?
Bagaimana rasanya?
It's all right.
Tidak mengapa.
Jen-yao, here.
Jen-yao, di sini.
My coworker, Ms. Chang, told me
Rakan sekerja saya, Cik Chang, memberitahu saya
that her son was also given a demerit at school because of poor attendance.
bahawa anaknya juga diberi demerit di sekolah kerana kehadiran yang rendah.
He almost got kicked out of school.
Dia hampir dibuang sekolah.
Later, they talked to the school, and he was allowed to continue.
Kemudian, mereka berbincang dengan pihak sekolah, dan dia dibenarkan untuk meneruskan.
I think
Saya fikir
your situation is pretty similar to his.
situasi awak agak serupa dengan dia.
Why don't I go to the school later and talk to the teachers
Kenapa saya tak pergi ke sekolah nanti dan bercakap dengan cikgu-cikgu?
to see if they can let you continue until you graduate?
untuk melihat sama ada mereka boleh membenarkan anda meneruskan pengajian sehingga anda tamat pengajian?
Whatever happens,
Apa sahaja yang berlaku,
at least finish high school.
sekurang-kurangnya tamat sekolah menengah.
Okay?
Okey?
I won't come back here.
Saya takkan kembali ke sini.
I won't go back to school either.
Saya juga tidak akan kembali ke sekolah.
I'm returning to Taipei tonight.
Saya akan kembali ke Taipei malam ini.
Jen-yao.
Jen-yao.
Let him be. If he wants to go, let him go.
Biarkan dia. Jika dia mahu pergi, lepaskan dia.
When was this place last aired out? Why does it smell musty?
Bilakah kali terakhir tempat ini diudarakan? Mengapa ia berbau hapak?
-Dad. -Yes?
-Ayah. -Ya?
Aunt's place has been vacant for months.
Tempat makcik dah kosong berbulan-bulan.
Why doesn't she lease or sell it?
Kenapa dia tak pajak atau jual?
Your aunt doesn't lack money.
Mak cik awak tak kekurangan duit.
Stop pressing.
Berhenti menekan.
That fan isn't broken.
Kipas tu tak rosak.
Your aunt stopped the utility services when the family left for Canada.
Makcik awak menghentikan perkhidmatan utiliti apabila keluarga itu bertolak ke Kanada.
This place would be haunted if the fan started running.
Tempat ini akan berhantu jika kipas itu mula berlari.
Hey, look.
Hei, lihat.
What do you think? Don't I look like a Korean sweetheart?
Apa pendapat awak? Bukankah saya nampak macam kekasih hati Korea?
I really do think
Saya benar-benar fikir
I look like Hyun Bin from this side.
Saya nampak macam Hyun Bin dari sebelah sini.
And from this side, I look like Won Bin.
Dan dari sisi ini, saya kelihatan seperti Won Bin.
Don't I?
Bukankah saya?
-Not at all. -You wish.
-Tidak sama sekali. -Awak mahu.
Stop fooling around.
Berhenti main-main.
How long do you want us cleaning?
Berapa lama awak mahu kami membersihkannya?
Hurry up.
Cepatlah.
-How long do you want us cleaning? -You stop fooling around.
-Berapa lama awak nak kami bersihkan? -Awak berhenti main-main.
Hsiao-tung. Take those bags to the back.
Hsiao-tung. Bawa beg-beg itu ke belakang.
-Okay. -Go.
-Baiklah. -Pergi.
That towel is for cleaning glass, not your hair.
Tuala itu untuk membersihkan kaca, bukan rambut awak.
What?
Apa?
Hurry up and clean.
Cepatlah bersihkan.
Hello?
Salam sejahtera?
It's me.
Sayalah.
I… am returning to Taipei later today. Just wanted to tell you that.
Saya… akan kembali ke Taipei lewat hari ini. Cuma mahu memberitahu awak perkara itu.
You're going back to Taipei? Why so sudden?
Awak nak balik ke Taipei? Kenapa tiba-tiba sangat?
Yeah.
Ya.
Have you bought a bus ticket yet?
Korang dah beli tiket bas ke belum?
What time is your bus leaving?
Bas awak bertolak pukul berapa?
I haven't bought a ticket yet.
Saya belum beli tiket lagi.
Why?
Kenapa?
If you haven't bought a ticket yet and aren't in a hurry to leave,
Jika anda belum membeli tiket lagi dan tidak tergesa-gesa untuk pergi,
why don't I meet you in a bit?
kenapa saya tak jumpa awak sekejap lagi?
I'm thinking we can grab a bite or something before you leave.
Saya fikir kita boleh makan sebentar atau sesuatu sebelum awak pergi.
Sure.
Sudah tentu.
What do you wanna eat?
Awak nak makan apa?
Why don't we go to a night market? I'll decide then.
Apa kata kita pergi pasar malam? Saya akan buat keputusan kalau begitu.
Okay.
Baiklah.
Then let's meet at seven o'clock.
Kalau begitu, kita jumpa pukul tujuh.
I'll see you where you dropped me off last time.
Kita jumpa di tempat awak hantar saya lepas ni.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Go.
Pergi.
You seemed to be in good spirits just now.
Awak nampaknya bersemangat tinggi tadi.
Where are you heading for fun?
Ke mana arah tuju anda untuk berseronok?
Just to play some cards.
Hanya untuk bermain beberapa kad.
Big K,
K Besar,
we can discuss this.
kita boleh bincangkan perkara ini.
Didn't I already pay you back?
Bukankah aku sudah membalas budimu?
Yes, you already paid me back.
Ya, awak sudah membalas budi saya.
But I heard you cheated on a bet in Taipei.
Tapi saya dengar awak menipu dalam pertaruhan di Taipei.
Hey, I heard you made a lot of money.
Hei, saya dengar awak dah untung banyak.
Now those people from Taipei have come looking here.
Sekarang orang-orang dari Taipei telah datang mencari di sini.
I was thinking
Saya sedang berfikir
we've known each other for so long, right?
Kita dah lama kenal, kan?
We're so close.
Kami sangat rapat.
If anyone gets to pick on you, it's me. How can I let others do it?
Jika sesiapa yang boleh mengusik awak, sayalah orangnya. Macam mana saya boleh biarkan orang lain melakukannya?
So
Jadi
I took over your debt.
Aku yang ambil alih hutang kau.
You owe us money now.
Awak berhutang wang dengan kami sekarang.
How are you gonna pay it?
Macam mana awak nak bayarnya?
Jen-yao, you're back. I made dinner. Let's eat together in a bit.
Jen-yao, awak dah balik. Saya dah masak makan malam. Jom makan sama-sama sekejap lagi.
No need. I only came back for my luggage.
Tak perlu. Saya cuma balik bawa bagasi sahaja.
I'm going back to Taipei in a bit.
Saya akan kembali ke Taipei sekejap lagi.
I'll visit you in Taipei later.
Saya akan melawat awak di Taipei nanti.
Is anyone home? This is the police.
Ada sesiapa di rumah? Ini polis.
Yes.
Ya.
Here, come in.
Sini, masuklah.
-Here, this is my badge. -Okay.
-Ini lencana saya. -Baiklah.
Does Li Jen-yao live here?
Adakah Li Jen-yao tinggal di sini?
This is Li Jen-yao.
Ini Li Jen Yao.
So you're Li Jen-yao.
Jadi anda Li Jen-yao.
Well, someone reported
Nah, seseorang melaporkan
that Jen-yao might be involved in drug use and drug trafficking.
bahawa Jen-yao mungkin terlibat dalam penggunaan dan pengedaran dadah.
How can that be? My son wouldn't do that sort of thing.
Macam mana boleh jadi macam tu? Anak saya takkan buat benda macam tu.
It's all right. We're just here to take a look.
Tidak mengapa. Kami di sini hanya untuk melihat-lihat.
-Mind if we look inside the rooms? -Sure, go ahead.
-Boleh tak kalau kita tengok ke dalam bilik-bilik ni? -Baiklah, teruskan.
Did you make a mistake?
Awak ada buat silap ke?
My son wouldn't do that sort of thing.
Anak saya takkan buat benda macam tu.
Why don't you investigate a little more?
Kenapa awak tak siasat lebih lanjut sikit?
I know my son.
Saya kenal anak saya.
Impossible. He would never do that sort of thing.
Mustahil. Dia tidak akan pernah melakukan perkara seperti itu.
I found something.
Saya jumpa sesuatu.
This isn't mine.
Ini bukan milik saya.
No wonder I kept smelling burned plastic.
Tidak hairanlah saya asyik terhidu bau plastik terbakar.
It was you doing drugs in there and selling them to others!
Awak yang mengambil dadah di sana dan menjualnya kepada orang lain!
-You piece of trash! -I didn't.
-Dasar sampah! -Saya tak buat.
Okay, let's go.
Baiklah, jom pergi.
-We'll talk at the station. -It wasn't me.
-Kita akan bincang di stesen. -Bukan saya.
If not you, then who?
Jika bukan anda, siapa lagi?
You've gone rogue in Taipei. Now you're doing this.
Awak dah jadi penyangak di Taipei. Sekarang awak buat macam ni.
-Li Jen-yao, I'll beat you! -Come with me.
-Li Jen-yao, saya akan kalahkan awak! -Ikut saya.
-We'll talk at the station. -Stop.
-Kita akan berbincang di stesen. -Berhenti.
Hey, don't run!
Hei, jangan lari!
-Don't run! -Don't run! Stop!
-Jangan lari! -Jangan lari! Berhenti!
Stop!
Berhenti!
-Stop! -Don't run!
-Berhenti! -Jangan lari!
Check there.
Semak di sana.
Go.
Pergi.
Hey, Jen-yao.
Hei, Jen-yao.
It's me, Ouyang Ti. I heard you're hiding from the police.
Ini saya, Ouyang Ti. Saya dengar awak sedang menyorok daripada polis.
You set me up.
Awak yang aturkan saya.
So you're not dumb.
Jadi awak tak bodoh.
Hey, selling drugs is a felony.
Hei, menjual dadah adalah satu kesalahan jenayah.
Even if you're a minor, you'll still do a few years if caught.
Walaupun anda bawah umur, anda masih boleh dipenjarakan selama beberapa tahun jika ditangkap.
But your dad didn't hesitate at all.
Tapi ayah awak langsung tidak teragak-agak.
For 500,000 NTD.
Dengan harga 500,000 NTD.
For only 500,000 NTD,
Hanya dengan 500,000 NTD,
your dad sold your future.
ayah awak jual masa depan awak.
Jen-yao, why is your life worth so little?
Jen-yao, kenapa nyawa awak begitu berharga?
It's so sad.
Ia sangat menyedihkan.
I really pity you.
Saya betul-betul kasihan pada awak.
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
I don't like you.
Saya tak suka awak.
Beating you up didn't satisfy me much.
Memukul awak tak berapa puaskan hati saya.
Look at me now.
Lihat saya sekarang.
I'm having your dreams,
Aku sedang bermimpi tentangmu,
your future, and everything you care about
masa depan anda, dan semua yang anda pedulikan
trampled underfoot
dipijak di bawah kaki
and watching you slowly become desperate
dan melihatmu perlahan-lahan menjadi putus asa
and miserable.
dan sengsara.
And nobody is willing to believe you.
Dan tiada siapa yang sudi mempercayai anda.
Nobody is willing to help you.
Tiada siapa yang sudi membantu anda.
Isn't this more satisfying?
Bukankah ini lebih memuaskan?
I really want to see the look on your face right now.
Aku betul-betul nak tengok riak wajah kau sekarang.
Well, Jen-yao, how about I come see you now?
Baiklah, Jen-yao, apa kata saya datang jumpa awak sekarang?
Jen-yao? Hello?
Jen-yao? Salam sejahtera?
Hello?
Salam sejahtera?
Hey, by the way,
Hei, secara kebetulan,
don't ever tell the police that you didn't do it
jangan sesekali beritahu polis yang awak tak buat
because I have a video and photo of you getting high last time.
sebab saya ada video dan gambar awak sedang khayal kali terakhir.
After you're done playing hide and seek, I'll send those to them.
Lepas kau selesai main sorok-sorok, aku akan hantar benda-benda tu kepada mereka.
Smile.
Senyum.
Your call will be forwarded to voicemail.
Panggilan anda akan dihantar ke mel suara.
Charges will apply after the beep. Hang up if…
Caj akan dikenakan selepas bunyi bip. Tutup telefon jika…
Your call will be forwarded to voicemail. Charges will apply…
Panggilan anda akan dihantar ke mel suara. Caj akan dikenakan…
Why isn't he answering the phone?
Kenapa dia tak jawab telefon?
My dad sold me out.
Ayah saya menjual saya.
My mom doesn't believe me.
Ibu saya tak percayakan saya.
They said I used and sold drugs.
Mereka kata saya guna dan jual dadah.
But I didn't.
Tetapi saya tidak.
No one in this world believes me anymore.
Tiada sesiapa pun di dunia ini yang percayakan aku lagi.
I don't know where I can go.
Saya tak tahu saya boleh pergi ke mana.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Terjemahan sari kata oleh: Hannah Liu